（山下(やました)）リッスン
最終審査は ３日に分けて行う
１日目は 口述審査だ
２日目は エアワークと
タッチ＆ゴーの審査
ラスト 野外航法の審査
帯広(おびひろ)空港から飛んで
別の空港にタッチ＆ゴー
それから 帯広空港へ帰ってくる
エブリバディー
これが帯広校での最後の審査だ
甘くないよ
Do you understand？
（一同）はい！
♪～
～♪
（語り）最終審査１日目
口述審査です
（舞(まい)）航空交通管制区のうち
高度２万9000フィート以上と—
洋上管制区のうち
高度２万フィート以上です
（語り）２日目
エアワークと離着陸の審査です
（吉田(よしだ)）Stall.
Pitch down.
Horizon cut.
73 pitch up.
（審査官）
エンジン止まった　どうする
（倫子(りんこ)）Best glide speed
92kt establish.
Gears up. Flaps up.
Landing side select.
前方の畑に不時着します
（中澤(なかざわ)）続いて右上昇 旋回します
（語り）厳しい訓練を
乗り越えてきた学生たち
立派に成長した姿を見せました
そして３日目 野外航法の審査です
（内村審査官）
往路は帯広空港を出発して
発動点 嵐山(あらしやま)
そのあと清水(しみず)足寄(あしょろ)北見(きたみ)
女満別(めまんべつ)空港にてタッチ＆ゴー
（柏木(かしわぎ)）ネクスト 清水から足寄
マグコース065 マグヘディング061
距離が32.5マイル ＥＴＥ 13.5分
高度5500フィートでいきます
Next course briefing.
ネクスト 津別(つべつ)から陸別(りくべつ)
マグコース222　マグヘディング225
距離は18マイル
ＥＴＥ 6.5分
高度4500フィートで飛行します
（飛行機の音）
（機内アナウンス:舞）
ご搭乗の皆様
機長の岩倉(いわくら)でございます
当機は ただいま 追い風に乗って
時速1100キロメートルで飛行中です
（めぐみ）へえ～
機長さん 女の人なんや
（浩太(こうた)）珍しいな
（機内アナウンス:舞）これは
38万キロメートル離れた月へ—
たった15日で たどりつけるほどの
スピードです
（舞）へえ～
目的地は 快晴
それでは
快適な空の旅をお楽しみください
（舞）今日 最終審査の時
将来 自分が操縦する飛行機を
思い浮かべました
乗客の皆さんには
それぞれ 行きたい場所があって
会いたい人がいて
見たい景色があって
そんなこと考えてたら—
飛ぶのが楽しくなってきました
私は 誰かの喜ぶ顔が好きです
それが
私の目指すべきものかもしれません
私は 私の飛行機に
乗ってくれるお客さんに—
安心して 喜んでもらえる
パイロットになります
（大河内(おおこうち)）うん
（柏木）俺は…
俺は父と同じ
国際線のパイロットになります
ここで出会った仲間たちと
同じように—
信頼し合える乗務員と
世界中を飛び回って
父の背中を追います
うん
プロになれば
君たちは また苦しむかもしれない
だが 答えは一つではない
私も そう思いながら
日々 飛んでいる
岩倉学生　柏木学生
いつか君たちが操縦する旅客機に
乗れることを楽しみにしている
はい！
（舞）最後まで ご指導
ありがとうございました
（大河内）ご苦労さまでした
（男子学生）乾杯！
（一同）乾杯！
（語り）審査を無事通過し
５か月間の帯広課程が終了しました
次は 宮崎に戻り
より高度なフライト訓練を
受けることになります
（舞）うそ… お水 お水
（柏木）岩倉 ちょっといいか？
（舞）はい 何ですか？
明日 空いてるか？
え？
（柏木）２人で
どこかに行かないか？
（倫子）まさか
もう告白されてたなんて…
（舞）え…
（倫子）何で言わないのよ
（舞）すいません
（倫子）全く…
（舞）すご…
柏木のために
メークしたんじゃないからね
これは舞のため
倫子さん…
自信持って
ちゃんと自分の気持ち 伝えといで
はい
（足音）
（舞）ごめんなさい
遅くなりました
（柏木）あ…
何か 雰囲気違うな
ああ…
変ですかね…
似合ってる
じゃあ 行こうか
（舞）気持ちええですね
（柏木）気持ちいいな
（舞）はい
あっ 馬いるんですか？
そう　馬いる
行きたいです
-（柏木）行きたい？
-（舞）はい
（柏木）耳を見ると感情が分かる
耳を向けてる時は
耳が向いてる先に興味があって
逆に耳が寝てる時は
何かに おびえてる時なんだ
あげてみる？
（舞）やってみます
（柏木）貸して
（舞）食べるかな　はい どうぞ…
ハハハハ！
（舞）柏木さん！
柏木さん！
柏木さん こっち！　こっちです
-（舞）ありがとうございます
-（柏木）はい
-（舞）はい
-（柏木）ちょっと溶けてきてる
（舞）ホンマや
ありがとうございます
今 迷ってました？
-（舞）ハハハハハ
-（柏木）ちょっと…
（舞･柏木）頂きます
（柏木）うん
（舞）おいしい！
（２人の笑い声）
（舞）これ 空の上から見ても—
めっちゃきれいなんやろなぁ
（柏木）訓練機に乗るまで—
そんなこと考えなかったな
（舞）“トビウオが飛ぶとき—”
“他(ほか)の魚(うお)は知る—”
“水の外にも 世界があると”
友達が送ってくれた短歌です
初フライトから
課題もたくさんあったけど—
柏木さんとか ほかのみんなが
飛んでくの見てて
私は たっくさんのことを
教えてもらいました
それは 俺もだ
パイロットって もっと…
孤独なものだと思ってた
でも 岩倉見てると—
そういうことじゃないんだって
気付いた
同期として尊敬してるし…
これからも…
一緒に飛びたいと思ってる
俺は…
岩倉が好きだ
私も
私も…
柏木さんが好きです
これからも
一緒に 空 飛びたいです